시스템 프로그래밍
2018975076 김병훈

	■ 개념 정의

● 블록/논블록
- 블록/논블록은 함수호출에서의 개념이다.

1. 블록
함수 A를 호출했을때 A의 실행부터 종료까지 계속 기다리다가 A의 종료 후 리턴을 받은 것이다.

2. 논블록
함수 A를 호출했을때 A가 실행이 되고나서 바로 리턴을 받은 것이다.

● 동기/비동기
- 동기/비동기는 행위에 대한 개념이다.

1. 동기
A와 B가 서로 관계되어 있으면서 서로의 행위에 대한 제약이 있어 동시에 실행되지 못하는 것이다.

2. 비동기
A와 B가 서로 관계되어 있으면서 서로의 행위에 상관없이 동시에 실행될 수 있는 것이다.

	■ 조합 정의

● 블록 동기
- A가 B를 호출해서 B가 실행되면 A는 대기상태가 되고(아무것도 못한다!) B가 종료되어서 리턴되어야 B의 결과를 이용하여 실행된다.
● 블록 비동기
- A가 B를 호출하여 B가 실행되면 A는 B에 관계없는 다른작업은 가능하지만 B가 종료되어서 리턴된 결과를 이용해야지 B에 관계된 작업이 실행된다.
● 논블록 동기
- A가 B를 호출하면 B가 실행되고 A는 B의 상태를 무한정 요청하는 작업을 한다. 그러다 B가 종료되어서 리턴된 결과를 이용하여 실행된다.
● 논블록 비동기
- A는 B를 호출한다. B는 실행되고 A도 실행된다. 그러다 B가 종료되면 결과를 A에게 리턴시켜준다.